Natiivi mobiilikehityksessä kehitetään sovellusta tietylle alustalle tai käyttöjärjestelmälle. Nykypäivänä yleisimmät ovat iOS ja Android. Nativiikehityksessä myös yleisesti valitaan jokin käyttöjärjestelmä versio jonka ominaisuuksia käytetään hyväksi kehityksesssä. Tämä myöskin tarkoittaa, että laitteet, joiden käyttöjärjestelmän versio on vanhempi kuin kehityksessä valittu versio, niin sovellus ei toimi kyseisellä laitteella. 
Cross-platform kehityksessä käytetään sovelluskehystä, jota käyttäen voidaan kehittää sovellus useammalle alustalle. Muodoltaan sovelluskehykset ovat kirjastoja, joista löytyy hyvin määritelty ohjelmointirajapinta (API), jonka alta löytyy implementaatiot monelle eri alustalle. 
Web-kehityksessä kehitetään ohjelmia jotka toimivat verkkoselaimen päällä. Tällöin käytännössä kaikki laitteet joista löytyy verkko selain pystyvät käyttää ohjelmaa. 
